Došao nam je čuvar
pešačkog prelaza.
Težak dan na pešačkom
prelazu, vodniče?
Nisam čuver pešačkog prelaza
nego policajac na obuci.
Pročitaj šta piše na znački.
- Misliš na papirnu nalepnicu?
Ne, mislim na značku.
Ovo je simbol autoriteta policije.
Kako se pocepala?
Eto tvog prvog slučaja.
Sutra ću se voziti u pravim
policijskim kolima. Posmatraću
zločine dok se dešavaju. - Da,
u ovom gradu sve vrvi od zločina.
Ne zaboravimo veliku
desetobrzinsku pljačku iz '74.
I zločinačkog genija koji je mojoj
majci ukrao baštenskog patuljka.
Imam uzbudljive vesti. Učestvujem u
mentorskom programu za devojčice.
Treba da budem starija sestra
i dovela sam nekoga ko mnogo
želi da vas upozna.
Dođi.
Zar nije slatka?
Zovem je mala Džeki.
Slušaj bre, poslednji put ti
kažem da se zovem Kolet.
Pokušavam da je zavolim,
ali malo je brbljiva.
Džeki, zašto bi ti bila starija sestra?
- To je društveno koristan rad za
školski projekat. Birala sam između
toga i pomaganja u centru za stare.
Znaš da zbog sede
kose imam košmare.
Mogu li sada da idem?
Ovde nema šta da se radi.
Evo ti moje slike.
Poređaj ih od "baš je slatka"
do "nije fer koliko je slatka".
Bedno, bednije, najbednije.
Sviđa mi se.
- I meni. Mala je drčna.
Imaš lepu nalepnicu.
Jesi li ti đubretar?
To je značka!
Skloni se od mene! - Kladim se da
to prvi put kažeš jednom muškarcu.
Ne izlazi!
O čemu se radi? - Svađaju se celo
jutro. On s vremena na vrema viče
čak i na maternjem jeziku.
Mislim da se svodi na to
da ona radi šta hoće.
Mladi su i u zamci
lažnog braka bez ljubavi.
Kiti, gde je kafa?
- Izvini, umalo da zaboravim.
S obzirom na to da niko nije
popravio sudoperu, danas ćemo
umesto kafe piti
talog iz cevi.
Znaš da mi je lekar rekao
da ne obavljam kućne poslove.
Odluči da li hoćeš sudoperu
koja radi ili mrtvog muža.
Neko mora da radi. Garažu
treba okrečiti, kosilica ne radi,
a ja više ne mogu da trčim do creva
svaki put kad hoću burbon s vodom.
Neka Erik to uradi. Možda će ako ga
budem nadgledao, manje zabrljati.
Hvala. Zbate šta?
Ja ću to srediti.
Da, reče dete koje se preznojava
kada treba da zameni toalet papir.
Ne vraćaj se u kuću!
Pozorniče Kenedi, želim da znate
da se, iako mi je ovo prva vožnja,
ne plašim se da ubijem čoveka.
Samo ne želim da ga dodirnem kada
je mrtav. - Ćuti. Pobrini se za radio.
Kul, svi imamo voki-tokije.
Želim picu s kobasicom. Adresa je
"vučem zadnjicu Glavnom ulicom".
Ako hoćeš da se igraš,
idi u patrolu koja radi na autoputu.
Kola 10, u toku je 415.
- Kul. Šta je 415?
Pogledaj šta piše
u priručniku.
Pas prazni creva
na privatnom posedu.
Super! Pas sere na travi!
Nagazi!
Šifra 415 označava svađu
u porodici, praznoglavi.
Oduvek sam želeo
da stavim lisice psu.
Hoću da odeš! Odlazi!
- Ovo je moja kuća!
Stvarno? Noćas nisi ovde spavala,
a ni prethodne noći, a ni pre te.
Budi fer. Njeni vojnici dobijaju
propusnice samo za tri dana.
Slušaj... - Ne, ti slušaj.
- Prestanite! Komšije zure.
Ne obraćajte pažnju.
Vežbamo za predstavu.
Poklonite se i uđite u kuću.
To su panduri.
Idem da sakrijem zalihe.
Romani...
Skupljam romane.
U čemu je problem?
Spusti to.
- Spusti to!
Ne, ti spusti to.
- Šta da spustim?
U čemu je problem? - Reći ču
vam. Oženjen sam kurvom.
Nisam kurva. Ja sam samo
devojka koja voli da se provodi.
Ne mgou da zamislim
ko je mogao da zove policiju.
Bilo je krajnje vreme
da se pojavite.
Pravili su toliko buke da nisam
mogao da uživam u programu.
Zar si morao da zoveš policiju?
- Izvini, Kiti, ali kako da kažem
ime pesme, ako
ne čujem melodiju?
Izgleda bezopasno, ali s obzirom
da si na obuci, pretresi ga.
Da, pretresi stranca.
Boja moje kože nije zločin.
Zašto u džepu imaš žabu?
To je iznenađenje za dame.
Popiškila me je.
To je opiranje pri hapšenju!
Izgleda da ću i ja
da se opirem.
Odlično sam zatvorio vodu u kući,
zar ne? - Da, ulivao si poverenje
mumlajući "levo-labavo,
desno-čvrsto".
Hajde da počnemo.
Ovo je ključ.
Mislim da znam nazive alata.
- Onda uzmi "filipsovu glavu".
Zar ne bi trebalo
da Filipsu prvo kupim piće?
Mi smo momci koji rade i uživaju.
Razvedri se, budi malo levo-labav.
Znaš li uopšte šta je šrafciger
sa filipsovom glavom?
Sada znama da je šrafciger.
Nema vode. Zašto?
- Moramo da popravimo cevi.
Ali moram u toalet.
Molim?
- Moram u toalet.
Idi, ali vodu možeš da pustiš
samo jednom. Neka bude dobro.
Valjda ću izdržati.
Nadam se da neću kinuti.
Sedi mirno. - Džeki, ona
nije lutka. - Bar ne dobra.
Neću šminkanje. Treba da mi
pomogneš da uradim domaći.
Domaći je za ružne devojčice.
Lepe devojčice nalaze štreberske dečake
koji rade domaći umesto njih.
Treba da radite nešto zabavno.
Recimo, da vozite rolšule,
a ne da je učiš da se
prostituiše zbog geometrije.
Baš je kul. Zašto ona ne može
da mi bude starija sestra?
Dona već ima mlađu sestru.
Ona se zove Erik.
Zavuci se ispod sudopere i otpusti
sifon da bismo došli do cevi.
Tamo dole?
Puno je paučine.
Zavuci se dole da ne bi dobio
pauka veličine moje noge u dupe.
Upravo sam shvatio nešto.
Toliko godina sam ti pomagao
dok si popravljao stvari, a sada
konačno ti meni držiš lampu.
Niže, dupeglavcu!
Dobro, ovde je. Samo ću
da odvrnem... Pauk! Ogroman!
Žica za sudove.
Bojiš se žice za sudove?
Ujela me je.
Negde usput sam omanuo sa tobom.
Mislim da je to bilo kada si imao
10 godina, onoga dana
kada sam te zatekao s lutkama.
To su bili akcioni junaci!
Hoću u bioskop.
Zašto? Gledaš mene kako živim.
To je bolje od svakog filma.
Dobar dan, civili.
Gde je moja žaba, gade?
Dobra vest je to
što sam je pustio.
Loša vest je to što je skočila
ispred vozila sa 18 točkova.
Izbegla je prvi točak,
ali ostalih 17 nije.
Došao si pandurskim autom?
Da, policajac koji me obučava
dozvolio je da se provozam.
Možemo li da ga pogledamo?
- Možete, ali ništa ne dirajte.
Idem u toalet da rešim
neke policijske stvari.
Ili, kako bi rekli momci
u stanici: "Idem na 10-100".
Da li bi volela da
vidiš policijski auto?
Videla sam ga kada je
policija odvela tatu u zatvor.
Razvedri se,
inače nećeš dobiti ručak.
Džeki. - Ne brini,
ti ćeš dobiti ručak.
Nemaš pojma ni o čemu
kada se radi o deci.
Ako misliš da nešto znaš,
pokušaj. - I hoću.
Hajdemo, Kolet, upravo si
unapređena u malu Donu.
Ti si na gubitku jer sam htela
da ti dozvolim da mi uradiš pedikir!
Ne mogu da verujem da su
Kelsu poverili policijski auto.
Ja ne mogu da verujem
da je ostavio ključeve.
Da li misliš isto što i ja?
- Zapali gume, ortak.
Nema sapuna
u muškom toaletu.
Moje sokolovo oko
sve primećuje.
Ovo je odlično. Šta ćemo sad?
Da postavimo dokaze?
Da uhapsimo prostitutke?
Da postavimo dokaze
i uhapsimo prostitutke?
Pogledaj, voki-toki.
Stoj! Uhapšen si.
Stoj. Uhapšen si.
Stoj. Uhapšen si!
Da, to je ono pravo.
Ja sam pozornik Majkl Kelso
i nisam obukao pantalone.
Da li treba da vozim sredinom
puta? Zato što sam nacirkan.
Nestala su mi kola!
Zovite policiju!
Dosta mi je. Ja to
ne mogu da popravim.
U čemu je problem? Da li te je
napala čupava krpa za sudove?
Ne mogu da verujem da si rekao
da si omanuo sa mnom.
Šalio sam se. Reći "sveštenik
i rabin su ušli u bar" je isto što i
"omanuo sam s tobom".
Zaista tako misliš?
- Ne baš.
Možda ne umeš da popravljaš,
ali nisi otišao na koledž
da bi pomogao porodici,
a to je za divljenje.
Jeste.
Neki bi rekli da je to najbolje
što sin može da pokloni ocu.
Ne, najbolje što sin može da
pokloni ocu je Hajsmenov trofej.
Dovoljno si se mučio za jedan dan.
Pozvaćemo vodoinstalatera.
Ne, ja umem da
popravim neke stvari.
Letelice iz "Ratova zvezda"
se nije zalepila sama od sebe!
Znaš šta? Popraviću
kosilicu, i to odmah.
Zašto hoćeš da ti bude neprijatno?
Ja ću biti tamo i ti ćeš biti tamo
i kosilica neće raditi pa ću reći
nešto ružno i tvrditi da se šalim.
Popraviću kosilicu.
Popraviću je đavolski dobro.
Kad završim, moći ćeš da se
trkaš s njom u Indijanopolisu.
Reci mi da znaš da je kosilica
ona crvena stvar s točkovima.
Da, ali ne zadugo!
Da je belac ukrao ta kola,
bilo bi na svim vestima.
Verovatno je dobro to što nas
ne traže svi panduri u državi.
Ućuti, belče.
Jel' neko video malu Džeki?
- Ne. Zašto? - Nije važno.
Pobogu, izgubila si malu Dželi.
- Ne, nisam izgubila malu... Džeki!
Igramo žmurke i baš je dobra.
- Nju tražiš, a kada se igraš s Fezom
puštaš ga da sedi
u ormaru ceo dan.
Ne mogu da verujem. Rekla si
da ne znam šta radim, a pogledaj
šta si ti uradila. - Hočeš li da mi
pomogneš da je nađem ili ne?
Moraću. Ovo je ozbiljno. Ako je
ne nađemo, biću kažnjena pola sata.
Gde je moj pandurski auto?
Brojaću do tri. Bolje bi vam bilo
da mi kažete pre nego što završim.
Jedan, dva, dva i po...
Tri.
Ne možeš ti da kažeš "tri"!
To se na radi tako.
Da li je moja žaba znala kako
se radi kada je videla gumu?
Pred očima joj je proleteo
njen ceo mali zeleni život.
Ne možete tek tako da uzmete
nečiji auto bez pitanja,
pogotovo što sam ga ja
uzeo takoreći bez pitanja.
Šta?
- Ukrao si ga?
Trebalo je da ga čuvam
dok je moj šef kod frizera.
Oduzeće mi papirnu
značku zbog toga!
Mama! Tata! Dođite brzo!
Popravio sam je!
Bilo je kao da je Bog
upravljao mojim rukama.
Upaliću je. - Nemoj. Video sam
da si koristio ključ. Ako si radio
levo-labavo umesto desno-čvrsto,
svi bismo mogli da umremo.
Staviću je u garažu. - Ali tata...
- U pravu je, nije bezbedno.
Neka je Bob upali kasnije.
Šta si uradio?
Zašto? Zašto se uvek
radi o mojoj kući?
Stvarno hoćeš da znaš
ili hoćeš da nastaviš da vičeš?
Hoću da nastavim da vičem?
Ne zanima me ko je kriv.
Sklonite to odmah! - Razumem.
Predstava je završena,
idemo u kuću.
Ali moraš da vidiš kako
sam popravio kosilicu.
Kelso, stani!
Feze, pogledaj.
Ovo je kao s tvojom žabom.
Svejedno je bila pokvarena.
Nije. Popravio sam je.
Mama, ti mi veruješ, zar ne?
Naravno, dušo. Verujem
da veruješ da si je popravio.
Zašto si na mom sedištu?
Ovaj automobil se
nije ni pomerio!
Niste me to pitali.
Da li si nešto dirao?
Ako jesi, teško tebi.
Ne. Uveravam vas da je sve
onako kako ste ostavili.
Kelso, jesi li vratio auto pre nego
što je šef primetio da si ga ukrao?
To mogu da objasnim.
Gde sam?
To ne mogu da objasnim.
Spaner.
Vozi vasionski brod
i sedi pored čupavog tipa.
Han Solo.
Ravan šrafciger.
Znam, to je tip
koji teško diše.
Tip koji teško diše?
Ovo je Dart ludi Vejder.
Ako ne znaš ko je mračni gospodar
Sita i najomrženiji neprijatelj
džedaj ratnika, onda sam negde
usput omanuo sa tobom.
Popiškila me je!
To je opiranje pri hapšenju.
Spusti to.
- Daj mi to.
Daj mi to!
Prevod: Svetlana Vukojević
Obrada: goxi1982